[คัมภีร์ร่วมฝัน]
[ตอนที่ 35]
สูง ๆ
ต่ำ ๆ
สุดยอด ๆ
[รูปโฉมงดงาม]
คิดไม่ถึงว่าในโลกของบทละคร
จะมีที่แบบนี้ด้วย
คนและเรื่องราวที่ผมไม่เคยเขียน
น่าสนใจขนาดนี้เลย
น่าสนใจกว่าที่ผมเขียนซะอีก
ฉันไม่ได้ว่าคุณนะ คุณนักเขียนบท
ของพวกนั้นที่คุณเขียนไม่เท่าไรเลยจริง ๆ
ดูพล็อตเรื่องที่นักแสดงอย่างพวกเรา
แต่งออกมาเองสิ
ดีกว่าพล็อตพวกนั้นของคุณเยอะเลย
ผมว่านะ
คุณพาผมมาที่นี่เพื่ออะไรกันแน่
ฉันอยากให้คุณรู้ว่า
อะไรคือเคารพต่อตัวละคร
เคารพต่อตัวละครเหรอ
ฉันรู้
ในสายตาของคุณ
หนานเหิงเป็นแค่ตัวละคร
[รูปโฉมงดงาม]
รวมถึงนายก. นายข. บนถนน
แล้วก็พี่น้องของฉานเจียงเยว่
ล้วนเป็นมดปลวกที่ไม่มีความสำคัญ
ใช่ไหม
แต่ในสายตาฉัน
พวกเขาเป็นคนที่มีชีวิตจริง ๆ
ทุกวันของพวกเขาล้วนเป็นเรื่องจริง
ทุกวันล้วนอยากมีชีวิตอยู่ในปัจจุบัน
ดังนั้น
ฉันหวังว่าคุณจะเมตตา
ให้ทุกคน
ใช้ชีวิตตามความต้องการของตัวเอง
ได้ไหม
ซ่งเสี่ยวอวี๋
คุณตั้งใจแน่วแน่แล้วว่า
จะไม่กลับไปกับผมใช่ไหม
ใช่
หากคุณฝืนดึงบทละคร
กลับคืนสู่เส้นทางที่ถูกต้อง
ก็หมายความว่าจะมีคนตายมากมาย
ฉันกับหนานเหิง
ไม่มีทางนิ่งดูดายแน่นอน
คุณนักเขียนบท
คุณคงไม่ได้
คิดจะทำอะไรไม่ดีอีกใช่ไหม
ผมเหรอ
ผมจะคิดไม่ดีอะไรได้
ผมแค่กำลังคิดว่า
จะปรับตัวเข้ากับโลกใบนี้ได้ยังไง
ซ่างกวานเฮ่อ
เจ้าออกมาเดี๋ยวนี้
แย่แล้ว
น้าเสวี่ยบุกมาแล้ว
คุณไม่เมตตาก็อย่าหาว่าผมไร้คุณธรรม
สมองมีปัญหาเหรอ
ถึงได้เห็นตัวละครเป็นคนจริง ๆ
[มองนภาบนจันทรา]
ซ่างกวานเฮ่อ
เจ้าคนลามก
เจ้าใช้วิธีอะไรกันแน่
ถึงกับทำลายงานแต่งของลูกสาวข้า
กับองค์ชายสิบแปด
ข้าบอกเจ้านะ
หากเจ้ามีจิตสำนึกอยู่บ้าง
ก็ไปจวนตระกูลซ่งกับข้า
พูดกับอาทิงต่อหน้าให้ชัดเจน
ให้นางตัดใจจากเจ้า
แต่งเข้าราชวงศ์ให้ดี ๆ
[มองนภาบนจันทรา]
ข้าเข้าใจความหมายของฮูหยิน
แต่หากอยากให้ข้ายกทิงทิงให้คนอื่น
ขออภัยที่ข้าน้อยไม่อาจทำตามคำสั่งได้
อะไรนะ
เจ้ากล้าพูดกับข้าว่าทำตามคำสั่งไม่ได้
หรือเจ้าจะแต่งงานกับอาทิงหรือ
หากนางยอมแต่งงาน
ข้าก็ยินดีแต่ง
นี่รักกันนะ
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาแต่งงานกับลูกสาวข้า
ใช่
หลายวันก่อนข้าก็คิดเช่นนี้
ซ่งอีทิงเป็นสตรี
ที่โดดเด่น
และสง่างามที่สุดในโลก
ข้าเป็นแค่คนต่ำต้อยท่องยุทธภพ
จะคู่ควรกับนางได้อย่างไร
แล้วจะให้ชีวิต
ที่นางต้องการได้อย่างไร
เจ้ารู้ก็ดีแล้ว
แต่ตอนหลังข้าพบว่าข้าผิดไปแล้ว
เพราะสิ่งที่ซ่งอีทิงต้องการ
ไม่ใช่แค่การหมั้นหมาย
แล้วก็ไม่ใช่การแต่งงาน
ที่ดูเหมือนฐานะจะเหมาะสมกัน
แต่เป็นคนรู้ใจที่ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
ร่วมเดินทางเป็นเพื่อนนางในชีวิตนี้ได้
ซ่งฮูหยิน
คำพูดเหล่านี้
ข้าจะพูดกับนางเอง
หากนางอยากมีชีวิตที่ไม่ถูกควบคุม
ข้าจะร่วมเดินทางไปด้วยอย่างปลื้มปิติ
หากนางอยากสัมผัสความหมายของการแต่งงาน
ข้าก็จะไปสู่ขอนางอย่างยิ่งใหญ่
หรือไม่ก็
ข้าแต่งงานเข้าตระกูลนาง
เจ้ามันบ้าไปแล้วจริง ๆ
เจ้า
ฉันว่านะคุณคนเขียนบท
ในโลกแห่งความเป็นจริง
คุณลำบากจากความรักมามากแค่ไหนกันแน่
ถึงเขียนตัวละครที่แยกคู่รัก
ออกจากกันอย่างน้าเสวี่ยได้เนี่ย
ถ้าคุณออมมือ
ให้ซ่งอีทิงแต่งงานกับหนานเหิง
เรื่องนี้ก็คงไม่เกิดขึ้นแล้ว
องค์รัชทายาทเป็นอะไรกันแน่
แปลก
แปลกมากจริง ๆ
เลือดลมเสียหายทั้งคู่
องค์รัชทายาทบาดเจ็บสาหัส
เป็นเพราะ
องค์รัชทายาทบาดเจ็บในวันแต่งงาน
ตอนนี้ยังไม่หายดีใช่หรือไม่
ไม่ใช่
หลายวันนั้นที่องค์รัชทายาท
บาดเจ็บสาหัสที่สุด
ร่างกายก็ไม่ได้อ่อนแอเช่นนี้
เหตุใดหลายวันมานี้
กลับแย่ลงทุกที
กลับเหมือนว่า
หลังจากบาดเจ็บสาหัสครั้งนั้น
ก็ทำให้เกิดโรคร้ายแรงอย่างนั้นแหละ
มีวิธีรักษาหรือไม่
ข้าน้อยทำได้เพียง
ลองใช้ยาบำรุง
ปรับเลือดลม
แล้วค่อยดูผลลัพธ์
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้ากลับเมืองหลวง
เดิมทีไม่ควรก้ายก่ายเรื่องในจวนของท่าน
เช่นนั้นก็ขอให้ท่านอ๋อง
อย่ายุ่งเรื่องชาวบ้าน
คำพูดของฮูหยิน
ทำให้ผู้ฟังรู้สึกไม่ดี
จะรู้สึกไม่ดีอย่างไร
ก็เป็นเรื่องของตระกูลซ่ง
คนนอกไม่มีสิทธิ์มายุ่ง
ก่อนหน้านี้เป็นเรื่องในตระกูลซ่งก็จริง
แต่ตอนนี้
ก็เป็นเรื่องของตระกูลฉู่เช่นกัน
ฮูหยินอยากหา
ลูกเขยที่ฐานะเหมาะสมมิใช่หรือ
วันนี้
ข้าจะรับซ่างกวานเฮ่อเป็นลูกบุญธรรม
สร้างอำนาจให้เขาด้วยฐานะของจวนอ๋อง
ลูกบุญธรรมหรือ
ลูกบุญธรรมดีสิ
ก่อนหน้านี้พ่อข้ากับท่านอ๋อง
ก็เป็นสหายสนิทกัน
ตอนนี้อาทิงกับฉู่เฮ่อรักกัน
นี่ก็พอดีเลยไม่ใช่หรือ
ฮูหยิน
ถ้าท่านพ่อรู้เข้า
จะต้องดีใจมากแน่
เดี๋ยวนะ
นี่ก็กลายเป็นฉู่เฮ่อแล้วหรือ
หัวหน้ารองจะแต่งภรรยา
ต้องเสียสละขนาดนี้เชียวหรือ
ลูกผู้ชายอกสามศอก
แซ่เป็นแค่ของนอกกาย
ซ่งฮูหยิน
ก่อนหน้านี้ท่านเอาแต่บอกว่า
รังเกียจที่เขาเป็นคนต่ำต้อย
ในยุทธภพไม่ใช่หรือ
ตอนนี้น่าจะพอใจแล้วกระมัง
ข้า ๆ
ข้า
เจ้ายังนิ่งอยู่ทำไม
รีบเรียกพ่อสิ
นี่
เดี๋ยวนะ
แค่พริบตาเดียวก็มีพ่อเพิ่มมาอีกคน
กะทันหันเกินไปหรือเปล่า
อย่าลังเลเลย
อาหู่
เอากระดาษกับพู่กันมา
วันไหนก็ไม่ดีเท่าวันนี้
วันนี้จะลงนามในหนังสือหมั้นหมาย
ของตระกูลซ่งและฉู่ซะ
ในที่สุดก็ทำเรื่องดี ๆ สักที
ท่านพ่อทำเช่นนี้หมายความว่าอย่างไรกันแน่
แน่นอนว่าเพื่อจัดการหนานเหิง
จัดการหนานเหิงหรือ
การแต่งงานนี้เกี่ยวอะไรกับหนานเหิงด้วย
หรือว่า
ท่านพ่อคิดจะดึงซ่างกวานเฮ่อกับตระกูลซ่ง
มาอยู่ใต้อำนาจ
ให้บาดหมางกับหนานเหิง
ในตรรกะของตัวละครอย่างเจ้า
เจ้าคิดอย่างไรก็ถูกหมด
พ่อทำเช่นนี้
ย่อมมีเหตุผลของพ่อ
คิดว่าหนานเหิงผู้นั้น
คงใกล้จะป่วยหนักใกล้ตายแล้ว
[กระหม่อมรับซ่างกวนเป็นบุตรบุญธรรม
ขอให้ฝ่าบาททรงอนุญาต]
เดิมทีเป็นซ่างกวานไป๋เฮ่อ
จากนั้นเป็นซ่างกวานเฮ่อ
แล้วตอนนี้สิ
กระทั่งซ่างกวานก็ไม่มีแล้ว
ข้าว่านะเฮ่อเอ๋อร์
เจ้าช่างใจกว้างจริง ๆ
เจ้าหุบปากไปเลย
เชียนอวี่อ๋องผู้นี้มาอย่างมีลับลมคมใน
ทำอะไรก็พิลึกพิลั่น
ดูเหมือนว่าหลังจากโจมตีไปมั่ว ๆ
ข้าคิดว่า
เรื่องนี้อาจจะไม่ง่ายขนาดนั้น
ฟู่กุ้ย
ให้คนอื่นออกไป
ซ้ายขวาก็ไม่มีใครนะองค์รัชทายาท
[จิตใจกว้างขวาง]
เรื่องอะไรลึกลับขนาดนี้
แม้แต่ฟู่กุ้ยก็ฟังไม่ได้
เจ้าเคยได้ยิน
โลกของบทละครหรือไม่
[ขอส่งของขวัญหมั้นหมาย
หวังว่าท่านจะตอบรับ ฉู่หลี่]
ข้าว่านะท่านพ่อ
เรื่องก็จัดการให้ท่านเรียบร้อยแล้ว
ทำไมท่านยังหน้านิ่วคิ้วขมวดอยู่อีก
เมิ่งเอ๋อร์
เจ้าว่าทำไมฉู่หลี่
ต้องช่วยซ่างกวานเฮ่อกับอาทิงด้วย
แน่นอนว่าอยากพิสูจน์ว่าเขาอยู่ในโลกใบนี้
แน่นอนว่าอยากช่วยท่านแก้ปัญหาใหญ่ในใจน่ะสิ
ท่านพ่อ
ที่จริงท่านก็ชอบซ่างกวานเฮ่อมาก
ใช่ไหม
อีกอย่างท่านก็ไม่อยากให้อาทิง
แต่งเข้าไปในราชวงศ์ด้วย
ใช่หรือไม่
เจ้านี่มองออกไปทุกอย่างจริง ๆ
เห็นไหมล่ะ
ศึกใหญ่ในบ้าน
ในที่สุดก็ผ่านไปได้แล้ว
ให้พ่ออยู่เงียบ ๆ หน่อยเถอะ
ซ่งอวี้เต๋อ
ข้าตามหาท่านไปทั่ว
มาเลย ๆ ๆ
ฮูหยิน
หนังสือหมั้นหมายก็กำหนดไว้แล้ว
เลิกโวยวายได้แล้ว
เดี๋ยวนะ
ข้าไม่ได้โวยวาย
ท่านดูให้ดีก่อนค่อยพูดได้ไหม
ลูกสาวสุดที่รักของท่านต่างหากที่โวยวาย
นางบอกว่านางไม่แต่ง
นางยังพูดว่า
ถ้ายังไม่ได้ยินฉู่เฮ่อบอกความในใจ
ก็ไม่มีทางฝากชีวิตนี้ไว้กับเขาเด็ดขาด
เจ้าทำให้ข้าโมโหตายไปเลยสิ
เดี๋ยว ๆ ๆ
ท่านให้ข้าได้คิดก่อนนะ
ท่านว่านิยายเล่มนี้คือโลก
ท่านกับข้าล้วนเป็นตัวละครในหนังสือหรือ
ครั้งแรกที่ข้าได้ยินเรื่องพวกนี้
ก็มีปฏิกิริยาเหมือนกับเจ้า
นี่
นี่มันเป็นไปไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
ข้ารู้
ทั้งหมดนี้
คงทำใจรับไม่ได้ชั่วคราว
ไม่ ๆ ๆ
ข้ารู้สึกแปลกใจมานานแล้ว
บนโลกนี้
ทำไมถึงมีใบหน้า
ที่หล่อเหลาไร้เทียมทานเช่นนี้
ที่แท้เจ้าก็เป็นตัวละครในนิยายนี่เอง
นี่ก็อธิบายได้หมดแล้ว
ท่านว่าข้า
คนอย่างข้า
จะมีตอนจบอย่างไร
จะต้องดีกว่าองค์ชายหน้าตายอย่างท่าน
มากใช่หรือไม่
เจ้าน่ะ
ไม่มีตอนจบ
[แสงและฝุ่นอยู่ร่วมกัน]
ก็หมายความว่า
ในบทละครเดิมนี้
ไม่มีซ่างกวานเฮ่อคนนี้เลย
นี่
เป็นไปได้อย่างไร
แล้วข้าโผล่ออกมาได้อย่างไร
ข้าคิดว่า
ต้องเป็นตัวละครที่จู่ ๆ ก็เกิดขึ้นมา
แล้วจู่ ๆ ก็จากไป
จากการดำเนินเรื่อง
ในโลกของบทละครนี้แน่
จู่ ๆ ก็เกิดขึ้นมา
แล้วจู่ ๆ ก็จากไปหรือ
ใช่
ฐานะของหลีสือลิ่ว
ข้าคิดว่าก็เป็นเพราะ
ในระหว่างการดำเนินเนื้อเรื่องบทละคร
มีการเปลี่ยนแปลง
เพราะตัวแปรมากเกินไป
ควบคุมไม่ได้
คนเขียนบทถึงแปลงร่าง
เป็นเชียนอวี่อ๋องมาที่นี่
เช่นนั้นข้าถามท่านนะ
ในบทละครนี้
มีซ่งอีทิงหรือไม่
มี
สุดท้ายนางแต่งงานกับใคร
องค์ชายสิบแปดหรือ
แต่งงานกับข้า
แต่งงานกับท่านหรือ
ไม่ใช่ เจ้าวางใจเถอะ
ข้าไม่มีใจให้ซ่งอีทิงแน่นอน
ที่ข้าพูดเรื่องพวกนี้กับเจ้า
เพราะข้าคิดว่าเชียนอวี่อ๋องคนนี้
เขามีลับลมคมใน
แต่น่าแปลกนะ
จากทิศทางของนิยายเล่มนี้
เขาควรจะพยายามจับคู่
ท่านกับซ่งอีทิงถึงจะถูก
ทำไมกลับมาสนับสนุน
การแต่งงานของข้ากับนางล่ะ
ผู้เล่นหมากล้อม
ขยับหมากหนึ่งตัวก็เปลี่ยนฟ้าดินได้
ดังนั้น
พวกเราต้องรีบรู้ให้ได้ว่า
ขั้นต่อไปเขาคิดจะทำอะไร
รู้เขารู้เรา
รบร้อยครั้งชนะร้อยครั้ง
แต่ว่า
การสืบเรื่องนี้
คงไม่ใช่ให้ข้าออกโรงหรอกนะ
เจ้าอยู่กับซ่งอีทิงนานเข้า
รู้จักแย่งตอบแล้ว
ยิ่งไปกว่านั้นตอนนี้
เจ้าเป็นลูกบุญธรรมของเชียนอวี่อ๋อง
เจ้าเป็นคนสืบ
จะเหมาะสมที่สุด
เหตุใดทั้ง ๆ ที่เป็นตัวละครเหมือนกัน
บางคน
ใช้อำนาจสร้างความสุขได้
แต่บางคน
กลับไม่มีแม้แต่แรงจะต่อต้าน
ลืมบอกเจ้าไป
ข้าเป็นพระเอก
พระเอกคืออะไร
เช่นนั้นโชคชะตาของท่าน
ก็ถูกคนที่เขียนนิยายควบคุมไม่ใช่หรือ
สนุกหรือ
[จิตใจกว้างขวาง]
ชีวิตที่จู่ ๆ ก็เกิดขึ้นมา
แล้วจู่ ๆ ก็จากไปอย่างข้าต่างหาก
ถึงจะเรียกว่าน่าสนใจ
เดี๋ยวก่อน
งั้นมันก็คือ
เกิดมาจากความว่างเปล่า
แล้วก็หายไปดื้อ ๆ อย่างนั้นไม่ใช่หรือ
ข้าจะหายไปดื้อ ๆ อย่างนั้นหรือ
ท่านพี่
ไม่นะ
จู่ ๆ ก็เกิดขึ้นมา
แล้วจู่ ๆ ก็จากไป
อาทิง
เจ้าต้องรู้ว่า
นิสัยของคนเราไม่เหมือนกัน
ซ่างกวานเฮ่อคนนี้
เอาแต่ใจจนชินแล้ว
ไม่รู้จักแสดงความรู้สึกก็เป็นเรื่องปกติ
แต่คำที่เขาพูดที่ฉานเจียงเยว่วันนี้
ต้องเป็นคำพูดจากใจจริงแน่
ไม่ได้พูดถึงความรักเลยสักคำ
แต่ความหมายทุกประโยค
ล้วนเป็นห่วงเจ้า
ชอบเจ้า
อยากอยู่กับเจ้า
การสารภาพรักน่ะ
เป็นแค่การแสดงออกอย่างหนึ่งเท่านั้น
สำคัญขนาดนั้นเลยหรือ
ท่านไม่เข้าใจ
ข้าบอกความในใจกับเขามานานขนาดนี้แล้ว
เขาไม่เคยเอ่ยปากเลยสักครั้ง
ข้าไม่เข้าใจหรือ
ข้าเคยแต่งงานมาก่อน
ท่านทำได้แค่นอนรออยู่ที่เดิม
ชีวิตเป็นเช่นนี้
ความรักก็เหมือนกัน
ร้อยก้าวระหว่างท่านกับหนานเหิง
เก้าสิบเก้าก้าวก็เป็นเขาที่ล้มลุกคลุกคลาน
บุกตรงเข้ามาอยู่ต่อหน้าท่าน
ท่าน
เข้าใจจริง ๆ หรือ
มีเรื่องอะไรหรือ
องค์รัชทายาท
เรื่องที่ท่านพูดกับ
ซ่างกวานเฮ่อในสวนวันนี้
ข้าได้ยินหมดแล้ว
งั้น
เรื่องของโลกบทละครเจ้ารู้หมดแล้วหรือ
รู้แล้ว
จากนั้นเจ้าก็ยอมรับหรือ
องค์รัชทายาท
ท่านคิดว่า
ด้วยนิสัยของข้าเมื่อรู้เรื่องนี้แล้ว
จะต้องร้องไห้ โวยวาย แขวนคอตายแน่ใช่ไหม
ตอนแรกข้าก็ประหลาดใจมากเหมือนกัน
แต่ต่อมาข้ากินหมั่นโถวไปแปดลูก
วิ่งไปรอบจวนองค์รัชทายาทสิบรอบ
จู่ ๆ ข้าก็เข้าใจ
โลกที่แท้จริงนอกนิยายเล่มนี้
ข้าน้อยเคยเห็นหรือไม่
ข้าน้อยไม่เคยเห็น
เช่นนั้นก็คือไม่มีอยู่จริง
ในเมื่อมันไม่มีอยู่จริง
เหตุใดข้าน้อยถึง
เห็นที่นี่เป็นโลกที่แท้จริงไม่ได้ล่ะ
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะคิดแบบนี้ได้ด้วย
ถึงอย่างไรก็โตมากับองค์รัชทายาท
ไม่เหมือนซ่างกวานเฮ่อ
ไม่รู้โผล่มาจากไหน
องค์รัชทายาท
เรื่องที่ท่านกระอักเลือด
ทำไมไม่บอกซ่างกวานเฮ่อล่ะ
ไม่บอกเขา
ก็เพราะกลัวว่าเขาจะเป็นห่วง
เช่นนั้นทางพระชายาก็ต้องปิดบังด้วยหรือ
ถูกต้อง
เรื่องนี้จะให้นางรู้ไม่ได้เด็ดขาด
ในเมื่อเชียนอวี่อ๋องร้ายกาจขนาดนี้
หากท่านเป็นศัตรูกับเขา
[คุณธรรมสูงส่งกิจการรุ่งเรือง]
ผลลัพธ์จะเป็นอย่างไรหรือองค์รัชทายาท
ยังไม่รู้เลย
แต่ไม่ว่าอย่างไร
ข้าจะต้องหาวิธีเปลี่ยนตอนจบให้ได้
เพราะตอนที่แต่งงานข้าก็รับปากนางว่า
จะปกป้องนางไปตลอดชีวิต
องค์รัชทายาท
น้ำใจของข้าน้อยก็เป็นเช่นนี้
ข้าน้อยโง่ก็จริง
แต่ไม่ใช่ไม่มีสมองนะ
เรื่องที่ท่านพูดกับซ่างกวานเฮ่อ
ถ้าไม่มีอันตราย
แล้วทำไมไม่บอกข้าน้อยล่ะ
ก็เพราะกลัวข้าน้อย
จะเปิดเผยเรื่องที่ท่านเลือดลมเสียหาย
ส่งผลต่อแผนการใหญ่
ที่จะจัดการเชียนอวี่อ๋องไม่ใช่หรือ
ข้ามีแผนการของข้า
ใช่
ท่านวางแผนไว้ตลอดอยู่แล้ว
ตอนอยู่นอกด่านมีแผน
กลับราชสำนักแล้วก็มีแผน
ตอนที่น้อยใจก็มีแผน
ตอนที่เสี่ยงตายก็ยังมีแผน
องค์รัชทายาท
ข้าน้อยขอถามท่านสักประโยค
ในแผนการของท่าน
เคยคิดถึงความปลอดภัยของตัวเองบ้างหรือไม่
ความปลอดภัยของข้า
ข้าย่อมต้องคิดให้รอบคอบอยู่แล้ว
รอบคอบอะไร
ถ้ามีนิยายอะไรจริง ๆ
ข้าน้อยถูกเขียนออกมา
เพื่อให้ปกป้ององค์รัชทายาท
องค์รัชทายาทคิดอะไร ทำอะไร
ข้าน้อยรู้ดี
สมมุติ
ข้าบอกว่าสมมุตินะ
ถ้าข้ารู้ว่าดาบนี้ทำให้ท่านบาดเจ็บขนาดนี้
ข้าต้องไม่ฟังท่านแน่นอน
ต่อให้ตายข้าก็จะฆ่าฉู่กุยหงนั่นก่อน
องค์รัชทายาท
- พอแล้ว
- ท่าน
ข้ารู้ว่าเจ้าจงรักภักดี
เช่นนั้นท่านรับปากข้าน้อย
จะใส่ความปลอดภัยของตัวเอง
ไว้ในแผนการด้วย
ได้
ข้าน้อยก็ยังไม่เชื่ออยู่ดี
นอกจากตอนนี้ท่านจะบอกแผนการทั้งหมด
กับข้าน้อย
ข้าน้อยถึงจะสบายใจ
เจ้าอย่าให้มากเกินไปนะ
ก็ได้
เช่นนั้นต่อไปตอนที่ท่านออกไปหารือธุระ
ท่านพาข้าน้อยไปด้วย
องค์รัชทายาท
ท่านจำเอาไว้สิ
ในนิยายข้าน้อยถูกเขียนออกมา
ก็ให้จงรักภักดีต่อท่าน
ไม่เหมือนซ่างกวานเฮ่อ
ไม่รู้ว่าอยู่ ๆ จะบินพั่บ ๆ
หายไปเมื่อไร
ถึงตอนนั้นท่านจะไปสั่งงานใคร
ก็ต้องเป็นข้าไม่ใช่หรือ
รู้แล้วน่า
หนานเหิง
วันนี้ระหว่างทางกลับห้อง
ข้าได้กลิ่นยา
แผลของท่านยังไม่หายดีใช่หรือไม่
มา
ท่านหันมา
ให้ข้าดูหน่อย
อย่า ๆ ๆ
ข้าหายดีแล้ว
หายตั้งนานแล้ว
หมอหลวงจ่ายยาให้ข้าอีกหลายตำรับ
ตอนนี้ไม่เป็นอะไรมากแล้ว
จริงหรือ
จริงสิ
เหลวไหล
ท่านน่ะชอบอวดเก่ง
ข้าต้องดูก่อนถึงจะวางใจ
ขอดูแค่นิดเดียว
ข้ามีเรื่องจะถามเจ้า
ข้าขอดูแค่นิดเดียว
อย่า ๆ ๆ รอก่อน
ข้ายังมีเรื่องจะถามเจ้า
วันนี้เจ้ากับเชียนอวี่อ๋อง
ไปทำอะไรที่ฉานเจียงเยว่
อีกอย่าง
ทำไมเขายังรับซ่างกวานเฮ่อเป็นลูกบุญธรรมอีก
หนานเหิง
นี่มัน
เวลาส่วนตัว
อย่าเอาแต่คุยเรื่องงานได้หรือไม่
ท่านน่ะ
วางใจเถอะ
เชียนอวี่อ๋อง
ค่อย ๆ กลมกลืนเข้ากับโลกใบนี้แล้ว
ไม่อย่างนั้นจะกดดันฮูหยิน
ช่วยซ่างกวานเฮ่อให้หมั้นหมาย
กับอาทิงได้อย่างไร
แต่ตอนเช้าเขายังอยากพาเจ้าไปอยู่เลย
ตอนที่ผู้หญิงอย่างพวกเราทำงานอยู่ข้างนอก
ผู้ชายอย่างพวกท่าน
อยู่ที่บ้านอย่าคิดฟุ้งซ่าน
อย่าคิดเพ้อเจ้อ
ได้ไหม
เชื่อข้าสักครั้ง
ได้
หนานเหิง
ท่านถอดรองเท้าออก
ถอดเข็มขัดด้วย
มา
เสื้อคลุม
เสื้อคลุมก็ถอดด้วย
วันนี้เจ้าผิดปกตินะ
เอามา
เจ้าทำอะไร
หนานเหิง
ทำไมหรือ
ข้าชอบท่าน
ชอบมากแค่ไหน
ชอบจน
ถ้าท่านกับเครื่องเอทีเอ็ม
ตกลงไปในแม่น้ำพร้อมกัน
ข้าจะช่วยท่านก่อนโดยไม่ลังเลแม้แต่น้อย
เครื่องเอทีเอ็มหรือ
ถึงแม้ข้าจะไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
แต่
ต้องไม่ร้ายกาจเท่ากองทัพเสวียนเจี่ยหรอกนะ
ท่านทึ่มจริง ๆ
สรุปแล้ว
เป็นคำหวานก็ถูกแล้ว
อีกอย่างต่อไป
ข้าจะพูดให้ท่านฟังบ่อย ๆ
เมื่อก่อน
ท่านเดินมาหาข้าตั้งหลายก้าว
ต่อไป
ข้าจะเป็นคนเดินไปหาท่านเอง
อย่างนั้นชอบแล้ว
จะใช้ปากพูดอย่างเดียวไม่ได้
ต้องลงมือทำด้วย
จริงหรือ
ใช่สิ
ข้าไม่ได้หมายถึงเรื่องนี้
ท่านให้ข้าลงมือไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นข้าจะลงมือให้ท่านดู
คือว่า
เดี๋ยวก่อน
ปิ่นยังไม่ได้ถอดเลย
ในละครย้อนยุคไม่สนใจเรื่องพวกนี้หรอก
แทงโดนข้าจะทำยังไง
ท่านเป็นโรคย้ำคิดย้ำทำหรือไง
แทงโดนแล้วค่อยว่ากัน
ส้มแดงต้งถิง
ส้มแดงต้งถิง ๆ อร่อย ๆ
ดูได้นะขอรับ
ส้มแดงต้งถิง
ครั้งก่อนซื้อส้มแดงต้งถิงเสร็จ
ก็เกิดเรื่องขึ้นเลย
ครั้งนี้
เจ้ากังวลไร้สาระไปก่อนแล้ว
ครั้งก่อนเป็นเพราะซื้อมาเซ่นไหว้เสด็จแม่
ครั้งนี้พวกเราซื้อให้เสด็จพ่อ
จะเหมือนกันได้อย่างไร
ไม่เหมือนกัน
มา เอ้า
เอานี่
องค์ชาย
หรงหัว เจ้ามาได้อย่างไร
ขอตัวองค์ชายมาคุยด้วยกันหน่อยขอรับ
แค่การมอบของหมั้นเท่านั้น
ทำซะเอิกเกริกขนาดนี้
สหายฉู่ให้ความสำคัญ
กับตระกูลซ่งมากจริง ๆ
สหายซ่งถ่อมตัวเกินไปแล้ว
ตระกูลที่มีชื่อเสียงในเมืองหลวง
ในละครมีเพียงท่านกับข้าสองตระกูล
เดิมทีควรเป็นเช่นนี้
แต่องค์รัชทายาทดีกว่า
แค่การมอบของหมั้นให้น้องภรรยา
ถึงกับหาเวลาเร่งรุดมา
มีบางเรื่องไม่เห็นกับตา
ในใจยากที่จะตัดสินได้
ยิ่งไปกว่านั้น
การกระทำของท่านอ๋องในช่วงนี้
ล้วนเกี่ยวข้องกับคนข้างกายของข้า
จึงทำให้
ข้าสงสัยขึ้นมาบ้าง
ข้าอายุมากแล้ว
จะมีความคิดอะไรได้
ข้าแค่อยากเห็นพวกผู้น้อย
มีครอบครัวการงานมั่นคง
กุยหงไม่มีวาสนา
ได้แต่งงานกับลูกสาวตระกูลซ่ง
แต่เฮ่อเอ๋อร์
ทำให้มิตรภาพเก่าของข้ากับสหายซ่งเป็นจริง
ก็จริงนะ
แต่ว่า
ข้าไปให้โหรหลวงคำนวณวันเวลาแล้ว
เหมือนว่าภายในครึ่งปีนี้
จะไม่มีวันแต่งงานที่เหมาะสม
ไม่งั้น เรื่องนี้ก็...
ข้าว่านะใต้เท้าซ่ง
เป็นเพราะคุณหนูรองซ่งไม่ยอมแต่งงาน
คิดจะบ่ายเบี่ยงใช่หรือไม่
ฉู่กุยหง
ทำไมเจ้าถึงโผล่ไปทุกที่เลยล่ะ
เรื่องของตระกูลซ่งเจ้าก็รู้ด้วย
เมื่อวานกุยหงไปลาดตระเวน
บังเอิญเจอซ่งฮูหยิน
ก็เลยคุยกันนิดหน่อย
บังเอิญจัง
ซ่งฮูหยินไปที่ฉานเจียงเยว่
ท่านอ๋องก็บังเอิญรับลูกบุญธรรมมาคนหนึ่ง
เรื่องของตระกูลซ่ง
ฉู่กุยหงก็บังเอิญได้ยินมา
ทำไมบังเอิญขนาดนี้
นี่เรียกว่า
ถ้าไม่มีเรื่องบังเอิญก็เป็นนิยายไม่ได้
สหายซ่ง
จู่ ๆ ข้าอยากเข้าห้องน้ำ
ช่วยรอสักครู่ได้หรือไม่
ได้ ๆ ๆ
เชิญ ๆ ๆ
[สง่าสุขุม]
ซ่างกวานเฮ่อ
ทางนี่ปูมาถึงหน้าเจ้าแล้ว
พูดว่าข้าชอบเจ้ามันยากขนาดนั้นเลยหรือ
เจ้าลังเลอะไรอยู่กันแน่
พระชายา
พี่สะใภ้
เรื่องนี้ท่านไม่ต้องยุ่งแล้วได้หรือไม่
ถือว่าข้าขอร้องท่านละ
เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
กลับมาเลย
เรื่องของข้ากับหนานเหิง
เจ้ากับอาทิงก็ยุ่งไม่น้อย
ดีมาก็ดีตอบ
ข้าก็ต้องตอบแทนน้ำใจของพวกเจ้า
ก่อนหน้านี้เจ้าบอกข้าใช่หรือไม่
คนอย่างเจ้ากับข้า
ชีวิตนี้
จะต้องเดิมพันทุกอย่างเพื่อใครสักคน
เจ้ากับข้าสองคน
ล้วนเป็นคนเกียจคร้าน
ไม่มีความทะเยอทะยานอะไร
ก็แค่อยากใช้ชีวิตเรียบง่ายไม่ใช่หรือ
แต่เจ้าว่าชีวิตคนเรา
ถ้าแม้แต่คนที่คุ้มค่ากับการยอมเสี่ยง
และเดิมพันทุกอย่างก็ไม่ได้พบ
แค่อยู่ไปวัน ๆ
นั่นจะเรียกว่ามีชีวิตอยู่ได้หรือ
ข้าเชื่อแล้ว
แล้วก็ทำตามแล้ว
แต่เจ้าล่ะ
ทั้ง ๆ ที่ให้ความสำคัญกับอาทิงมากกว่าใคร
แล้วทำไมคำพูดหวาน ๆ พวกนั้น
จะต้องพูดลับหลัง
แต่ต่อหน้าเจ้ากลับกลายเป็นใบ้ไป
หัวหน้าบอกข้าหมดแล้ว
ในบทละครไม่มีข้าคนนี้
คนที่ไม่มีอยู่จริง
จะให้ตอนจบที่ดีกับนางได้อย่างไร
บทละครหรือ
เจ้ารู้หมดแล้วหรือ
ดังนั้น
ท่านก็ไม่อยากให้ข้าหายไปกะทันหัน
เหลือน้องสาวท่านไว้
อยู่คนเดียวบนโลกใบนี้ใช่ไหม
ทำไมจู่ ๆ เจ้าถึงจะหายไปได้ล่ะ
เรื่องไม่ได้แย่อย่างที่เจ้าคิด
เจ้าเชื่อข้าเถอะ จริง ๆ นะ
หัวหน้ารอง
แย่แล้ว
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
มีคนมาปล้นบ้านแล้ว ท่านรีบไปดูสิ
องค์ชายสิบแปด
ท่านตั้งใจนัดข้ามาที่ฉานเจียงเยว่
มีเรื่องอะไรกันแน่
เชิญ
ทิงทิง
เจ้ามอบภาพวาดให้เขาเจ็ดสิบสามภาพ
ข้าให้เจ้ามากกว่าเขาหนึ่งภาพ
ขอเพียงเจ้าพยักหน้า
ราชโองการพระราชทานสมรสของเสด็จพ่อ
จะต้องเร็วกว่าหนังสือหมั้นหมาย
ของตระกูลฉู่แน่
องค์ชายสิบแปด
ท่านให้ฝ่าบาทยกเลิก
พระราชทานสมรสแล้วไม่ใช่หรือ
นี่หมายความว่าอย่างไร
คือว่า
เจ้าก็ถือว่าข้าวู่วามไปชั่วขณะ
ทิงทิงอย่าได้ถือสา
นี่ซ่างกวานเฮ่อไม่ใช่หรือ
ทิงทิง
เจ้าไม่ชอบข้าก็ได้
แต่ข้าไม่อาจทนเห็นเจ้า
แต่งงานกับคนที่ไม่สนใจเจ้าแม้แต่น้อย
ทิงทิง
ข้าชอบเจ้า
เขียนกลอนรักจดหมายรักให้เจ้าได้
แสดงความจริงใจต่อหน้าสตรีสูงศักดิ์
ในเมืองหลวงได้
สามารถขอร้องเสด็จพ่อ
ขอแต่งงานอย่างเปิดเผยได้
ข้าทำทุกอย่างที่เจ้าต้องการได้
แต่ฉู่เฮ่อล่ะ
เขาจะทำอะไรเพื่อเจ้าได้
ดังนั้นองค์ชายสิบแปด
วันนี้มาชิงตัวเจ้าสาวหรือ
ใช่
ข้าทะนุถนอมทิงทิง
รักทิงทิง
ดังนั้นวันนี้จึงมาชิงตัวเจ้าสาว
ต่อหน้าทุกท่านที่อยู่ที่นี่
สนับสนุนองค์ชายสิบแปด
- สนับสนุน
- ข้าก็สนับสนุน
สนับสนุนองค์ชายสิบแปด
ข้าตกใจแทบแย่
องค์รัชทายาท
ออร่าตัวร้ายของท่านมันมากเกินไปแล้ว
ชีวิตนี้ไม่ทำเรื่องละอายใจ
กลางคืนไม่กลัวผีเคาะประตู
กลางวันแสก ๆ
เหตุใดท่านอ๋องถึงร้อนตัวเช่นนี้
หรือว่า
เรื่องการแต่งงานของซ่างกวานเฮ่อ
ก็มีจุดประสงค์อื่นซ่อนอยู่
เริ่มสงสัยข้าเร็วขนาดนี้เลยหรือ
ซ่งอีเมิ่งบอกข้าหมดแล้ว
เพื่อบทละครเรื่องนี้
ถือว่าท่านทุ่มเท
อย่างสุดความสามารถ
แต่ตอนนี้กลับถูกเปลี่ยนไปถึงเพียงนี้
หากข้าเป็นท่าน
ก็ต้องคิดจะพลิกสถานการณ์
เปลี่ยนแปลงโครงเรื่องแน่
ทำไมข้าต้องทำเช่นนี้ด้วย
ท่านต้องทำเช่นนี้แน่นอน
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าท่านจะ
อยากอยู่ที่นี่
ท่านทายถูกจริง ๆ
หนานเหิง
หลังจากแต่งงาน
ร่างกายของท่าน
รู้สึกไม่สบายหรือเปล่า
อาการรุนแรงขึ้นตามความคืบหน้า
ของการแต่งงาน
ระหว่างตระกูลซ่งและฉู่หรือไม่
แต่งงานกับเขา
นี่มันเวลาไหนแล้ว
เจ้ายังไม่เอ่ยปากอีก
เจ้าอยากให้อาทิงแต่งงานกับเขาจริง ๆ หรือ
ข้า
แต่งงานกับเขา
ข้านับถึงสาม
หากไม่มีใครคัดค้านในเหตุการณ์
ข้าจะถือว่าเจ้ายอมรับ
ข้าจะบอกเจ้านะ ซ่างกวานเฮ่อ
เจ้าอย่าเสียใจทีหลังนะ
สาม
สอง
หนึ่ง
ไม่ต้องนับแล้ว
ข้ารับปากท่าน
เดี๋ยวสิ
เจ้ารับปากเร็วขนาดนี้เลยหรือ
เจ้าไม่ลองคิดดูอีกทีหรือ
ก่อนหน้านี้ข้าจีบเจ้าตั้งหลายครั้ง
เจ้าก็ไม่รับปาก
ทำไมวันนี้จู่ ๆ เจ้าก็...
เมื่อก่อนไม่อยากแต่งงาน
ตอนนี้อยากแต่งงานแล้วไม่ได้หรือ
ได้
ก็ไม่ใช่ว่าไม่ได้
ทิงทิง
เจ้าพูดแบบนี้ข้าดีใจมาก
แต่เจ้าต้องรู้ว่า
ความสัมพันธ์ของเราสองคน
บางครั้งมันก็ต้อง...
ไม่ต้องพูดมาก
ผู้ชายอย่างพวกท่าน
แต่ละคนชักช้ายืดยาด
ข้าเข้าวังไปขอราชโองการเอง
ทิงทิง
ช้าก่อน
ซ่งอีทิงข้าถามเจ้านะ
เจ้าต้องการความรักแบบไหนกันแน่
ไม่ถามที่มา
ไม่สนใจว่าจะไปที่ใด
รู้ใจกัน อยู่เคียงข้างกัน
อยู่ร่วมกันไปนานแสนนาน
ไม่สนใจว่าจะไปที่ใด
หากจู่ ๆ ข้าหายไปล่ะ
เจ้าจะไปหรือจะอยู่
ก็ขึ้นอยู่กับตัวเจ้าเอง
ข้าเคยบังคับเมื่อใดกัน
หากข้าจากโลกนี้ไปก่อนเจ้าก้าวหนึ่งล่ะ
เช่นนั้นก็จะเก็บเจ้าไว้ในก้นบึ้งของหัวใจ
แล้วค่อยไปหาความรักครั้งต่อไป
ครั้งต่อ ๆ ไป
บนโลกนี้มีผู้ชายมากมาย
ข้าซ่งอีทิง
จะเฝ้าโลงศพหนึ่งไว้ตลอด
ให้ความเยาว์วัยสูญเปล่าได้อย่างไร
ช่างเป็นซ่งอีทิงที่ไร้หัวใจเสียจริง
ข้าฟังไม่เข้าใจ
แต่มองเข้าใจ
พวกเขาสองคนน่ะ
สำเร็จแล้ว
ซ่างกวานเฮ่อ
เจ้าอย่าพูดมาก
ตกลงเจ้าชอบข้าหรือไม่
หรงหัว
♪ ผ่านเสียงกระซิบแห่งราตรี ♪
♪ มองเข้าไปที่ตาของเจ้าผ่านหมอกควัน ♪
♪ สดับฟังความทรงจำของเจ้า ♪
♪ วัฏจักรหมุนเวียนติดตามดั่งเงา ♪
ข้าน้อยคารวะองค์ชายสิบแปด
องค์ชาย
ข้าน้อยยังมีธุระ
ขอตัวก่อน
ทิงทิง
♪ ยามตื่น เดินย้อนกลับสวนทาง ♪
ไม่ใช่นะ ทิงทิง
เดี๋ยวสิ
ทิงทิง
ข้า ข้าอธิบายตอนนี้ยังทันไหม
♪ จุมพิตลงที่โลกแห่งความจริง ข้าก็ยินยอม ♪
ปล่อย
ทิงทิง
♪ เหนือเสียงนับหมื่นแสงจันทร์ส่องประกาย
สีเงินดวงดาวร่วงหล่นสู่ความว่างเปล่า ♪
สมมุติ
ข้าหมายถึงสมมุตินะ
ถ้าหาก
♪ ดวงดาวร่วงหล่นสู่ความว่างเปล่า ♪
ไม่มีซ่างกวานเฮ่อ
หรือว่าซ่างกวานเฮ่อไม่ดีกับเจ้า
เจ้า
♪ ลอยไปตามแสงตกสู่ม่านบังตา ♪
จะพิจารณาข้าไหม
ไม่ต้องพูดแล้ว
ข้ารับปากท่าน
♪ ในส่วนลึกของกาลเวลา ใครกำลังรออยู่ ♪
♪ หันกลับไปมองอีกครา ♪
♪ หากคำสาบานจอมปลอม ♪
♪ หนทางมีขวากหนาม ♪
♪ ข้าก็จะไปกับเจ้า ♪
องค์ชายสิบแปด
ท่านหมายความว่าอย่างไร
พี่สะใภ้
นี่
ที่จริง
ท่านลุงให้ข้ามาช่วย
ช่วยหรือ
ท่านหมายความว่า
ท่านจงใจ
แกล้งขอแต่งงานหรือ
หนานเหิง
ในโลกของบทละครมีกฎของโลกบทละครอยู่
นอกจากกฎสองข้อที่พวกท่านรู้แล้ว
ยังมีอีกสองข้อ
ข้อหนึ่ง
เกี่ยวข้องกับการกลับไปของข้า
ขอเพียงท่านกับซ่งอีเมิ่ง
ทำตามฉากสำคัญของบทละครจนจบบริบูรณ์
ข้าก็จะทะลุมิติกลับไปได้
และข้อสุดท้ายก็คือ
ผู้ที่เปลี่ยนแปลงฉากสำคัญ
จะต้องถูกพลังสะท้อนกลับ
[ผู้ที่เปลี่ยนฉากสำคัญ
จะต้องถูกพลังสะท้อนกลับ]